# 「きっとあなたの140字」傑作選

## 2022年5月24日「猫」

「にゃーん」
これは怒りと悲しみを心の奥底に隠したツイートだ。
だが、この言葉を使ってもキモいと言われちゃどうすればいいんだ。全く、インターネットには怒りと悲しみだらけなのだ。
こういうときは、VRヘッドセットをかぶって猫になるに限る。
人間界を離れよう。そこに安らぎがあるから。

## 2022年6月7日「かたつむり」

一足飛びに夢に向かってジャンプしたくなることもある。でも、それはうまくいかない。高すぎる理想に、私は苦しめられてきたと思う。
一歩一歩歩いて行くことが、着実に未来に近付くことなんだ。カタツムリのように歩みは遅くても、ね。
それで、いいんだよ。継続は、力なり。

## 2022年6月14日「しみる」

帰ってきたら、いつもする事がある。
さっとシャワーを浴びて、身の回りのものをエタノールで消毒。
心配しすぎかもしれないけど、後遺症で苦しむ人の話を聞くと、そのぐらいしたくな　る。
エタノールをティッシュに吹き付けると、手にできた傷がしみる。
こんなことしなくてもよい日が早く来てほしい。

## ２０２２年６月２８日「２」

何で、いつも誰かが前にいるんだよ。
いろんなレースで、俺は2着をとるのが精一杯だった。
そんな俺についたあだ名は……シルバーコレクター。
誰だ、ゴールドの前でステイなんていったヤツは。
絶対に、追い抜いてやる、最後の200mでな！！

……そして、黄金旅程は、伝説になったのだ！！

## 2022年7月5日「雷」

冷たい風が吹き、晴れていた空が急に暗くなる。そして土の匂いが辺りを漂う。
ああ、雷が近い。そう思った私は鉄筋コンクリート造りのビルめがけて全力ダッシュ。
私が軒下に逃れ込むと同時に、天の涙がざざっと落ちてきた。
間に合った、と喜んでいられないのだ。雨宿りの間に、いろいろ連絡だ……。

## 2022年7月12日「仮面」

みんなが、私に過大な期待を寄せる。みんなが、私のことをヒーローと褒め称える。

だけど、本当の私には、そんな力はない。どこにでもいる、普通の人なんだ。

……もう、ヒーローでいることに疲れてしまったよ。
これから私は、普通の人として過ごしていきたい。
仮面を、外すときが来たのだ。

## 2022年7月19日「あわ」

食洗機、それは文明の利器。
これがあると、大変な家事も楽ができるというもの。
汚れた食器を突っ込んで、スイッチオンして……って、なにか様子がおかしい。
食洗機から、吹き出る、泡、泡、あわ。
あわわ、こわれちまったか……。
下の階に水漏れしないように、急いで拭かなきゃ！！！

## 2022年7月26日「夜」

……原稿が、書き上がらない。

イメージは膨らむ一方だが、ただ、形にならないのだ。
物を書くという産みの苦しみ。
刻々と、過ぎていく時間。
ひたひたと、迫る締め切り。

ああ、今日も眠れない。
栄養ドリンクを転がしながら、今日も私は徹夜をするのだ。
私、命、削ってるな……。

## 2022年8月2日「味」

今日買ってきたニッカの余市ウィスキー。
瓶を開けると漂うかぐわしい木の香りと潮の香り……それは、故郷の味。
だけど、潮の香り漂う海岸で遊んだあの日は、もう帰ってこない。そして、それを見ていたおばあちゃんも、もういない……。
今は、お墓参りに行くことが精一杯だ。
手を、合わせに行くか。

## 2022年8月23日「まぜる」

現実と仮想が、どんどん混ざっていく。
目の前に見えるのは、果たして現実なのか。それとも、仮想空間なのか。
何もかもが、虚構に感じられる。
ここにいる現実感がまるでしない。

だけど、私は、現にここにいる。
今、ここにいることに、集中しよう。
それが、私がワタシであることだから。

## 2022年8月30日「ばった」

まさか、台風に直撃されるなんて思ってもいなかったべさ。
しかも、コロナ禍で元々の来場者は少なくて。表紙を見て手に取ってくれる人もなまら少ない……。

ホント、これ、ばったするしかないべさ。
そして、帰って、ナポリン飲むべさ。
次は、おらがサークル、C101参加諦めた方がいいんでないかい？

## 2022年9月6日「ねこ」

毎日忙しく生きる私の憧れは……ねこのように、気ままに生きること。
好きな時間に好きなところを散歩して、思いっきりごろ寝して、そして好きにごはんを食べて……。
ねこの生活がそんな理想通りではないと思うんだけど、朝7時前に家を出て帰ってくるのが21時前という生活をしていれば、そう思うね。

## 2022年9月13日「金」

大聖堂のドアの前で、私は十字を描いて祈る。
私の抱える罪に私の心が折れてしまわないように、と。

ドアを開けると、そこには黄金で彩られた世界が広がっていた。
響き渡る聖歌の旋律は、まさに天井の世界。
香炉から広がる香りは傷ついた心を癒やしてくれよう。

……主よ、我罪人を憐れみ給え。

## 2022年9月20日「問い」

世界には、どうしようもならない理不尽がきっとある。
ガス室に送られる恐怖、戦争で地球が滅びてしまう恐怖。
だが、私は、気付いたのだ。
「私の人生の意味」を「私の人生」に問われているのだ、と。
「私の人生」から期待されている自分に恥じないように、前を向いて、この人生を生ききろう。

## 2022年9月27日「衣替え」

まだうっすらと残る日焼け跡。
あの海で遊んだ夏の思い出が蘇る。
あ、もう、衣替え……。
夏服を着て行くには寒くなる。
もう、水着も終わりかな？

でも、あの思い出を忘れられない……。
だから、あたしは、下着替わりに水着を着ていく。
これを着ていれば、いっしょに遊んだ彼を感じられるから。

## 2022年10月14日「運動」

※ ウクライナ戦争三部作『痛悔』を参照

## 2022年10月11日「ふわふわ」

今日の仕事が、終わった。
早く帰って、パソコンを立ち上げて……。
そしてヘッドセットをかぶって、フレンドと他愛もないおしゃべりをする。
そして、ふわふわの毛布をかぶって、ふかふかの布団で眠る。
これほど、幸せなことはないだろう。

え、今日？
だいぶ遅くなっちゃって、バスないんだ……。

## 2022年10月18日「新聞」

パドックで馬を眺めながら、赤ペンでマーク。
今日のメインは大混戦。何が来てもおかしくない。
もしかしたら……大穴もあるかもね。
ということで、私の夢は、新聞で見つけたこの馬。

……GIのファンファーレが、ターフに鳴り響く。
あなたの、そして私の夢よ、先頭でゴールを駆け抜けろ！！

## 2022年10月25日「ことば」

……初めに、ことばがあった。
「光あれ！」

そのことばで、光と……闇が生まれたのだ。
光あるところには闇があるってわかってはいるけど、どうしても闇に呑まれてしまうことはある。

……私には価値がないと思っていたのは、間違いだった。
私は、世界を優しく照らす光になろう。
これで、よい。

## 2022年11月15日「バランス」

フィルムをリールに詰め、現像液を注ぐ。
詰めているフィルムは、スライド用のポジフィルム。で、薬品はネガフィルムの。
そして出来上がった写真は、ホワイトバランスの崩れた、真っ赤な世界。
この世の終わりのような光景だけど、この脆い世界を写しているようで、美しく感じるのはなんでだろう。

## 2022年11月22日「演じる」

君に出会ったときから、その輝きに圧倒されていた。
にこやかに語る君の笑顔が、ぼくの脳裏から離れないんだ。
いっしょに手話を学んだ1年生の日々は、もう来ない。
2年生になって、演劇部に入って舞台の上で君は輝いていた。

だから、僕は、道化を、演じるよ。
君のことを、忘れられるように……。

## 2022年11月29日「カメラ」

近頃フィルムカメラを使っている人はめっきり減ってしまった。
銀塩写真は、デジタルに比べて何倍もめんどくさい。しかも、思い通りにいかない。
でも、私が求めていたのは、デジタルで失われてしまった、1コマとの一期一会な出会いなのだ。
生まれてくる1コマ1コマが、なにものにも代え難く愛おしい。

## 2022年12月6日「詩」

あるときは世界に憤慨し
あるときは悲しみに打ちひしがれて
あるときは愛しの人に甘い言葉を
あるときは何かを悟ったように

詩は世界を飾ってきた
経国の大業でも不朽の盛事でもあるけど
この蜂蜜のような甘さを味わってほしいから
この世界の一個のキャンディ

さあ
次はどんな詩を詠もう

## 2022年12月13日「仕事」

私の好きな寿司ネタは、こはだとあなごである。
こはだは酢の〆加減が難しく、あなごも仕込みが難しい。
だが、こはだのすっぱさも、あなごの甘さもまた格別だ。
こはだとあなごは、職人の「仕事」を感じるネタなのだ。

きょうのこはだもあなごも絶品だった。
この寿司屋には、また通うとしよう。

## 2022年12月20日「掃除」

今日は大掃除。
体操着とジャージに着替えて、机を出して、床をぞうきんがけして、ワックスを塗って……。
これが終われば、冬休み！

そんな日々は、もう過ぎてしまった。
師走の忙しさで、年末の掃除は大仕事。
そして、これが終わっても明日も仕事。
楽しかったあの頃に、戻りたい……。
